


	7.8
		R14: A extinção entra em funcionamento quando a temperatura ultrapassa os 200 graus.
		R15: Quando houver uma falha na alimentação, o carro deve parar sem perigo.
		R16: O refletor do radar de topo deve disponibilizar um sinal com um nível superior a 1 W, em qualquer posição do barco.

	7.9
		R17: O aluno pode submeter o seu programa.
			 A interface web deve utilizar cores suaves {amarelo, verde, ...}
		R18: O coordenador da disciplina atribuí a cada programa Ruby um assistente.
			 O assistente faz a revisão do programa.
	 	R19: Nota: este requisito deveria ser junto com o R18.
	 		 O coordenador atribui o programa a um assistente, sem conflitos de interesse.

	 	R20: Os assistentes introduzem comentários sobre os programas que lhe foram atribuídos.
	 		 O coordenador da disciplina, atribuí uma nota através dos comentários.

	7.10
		1. O André fez uma visita à casa de praia e ficou encantado com a casa.
		2. O convite é enviado para as tias e para as primas solteiras.
		3. Os bancos cobram juros às empresas por atrasos de responsabilidades das empresas.
		4. Pode acontecer que o paciente engorde depois da operação.
		5. Aplica-se um desconto a indivíduos menores de idade e a indivíduos reformados.
		6. Aplica-se um desconto a indivíduos menores de idade ou a indivíduos reformados.

	8.2 feito em folhas
	8.4 prof mostrou no quadro

	Capítulo 6: Negociação e prioritização de requisitos:

	6.1 (a) Rastreabilidade

	6.2 3.

	6.5 O professor fez referência a um tipo de gráfico, desenhei no caderno.

	6.7 Eu: C
		Acordo 5 - A: 59 B: 59 C: 3	-> este foi o negócio escolhido
		Acordo 3 - No entanto eu podia fazer negócio com o A dando-lhe mais do que 59 e eu conseguia mais do que 3, no entanto o B ficava a perder.

	Capítulo 4: Engenharia de Requisitos
	4.3 
		Notas:
		elaboração: polir os requisitos
		negociação: negociar os requisitos, muitas vezes através de prioritirização
		documentação: o documento de requisitos funciona como referência fundamental da fases subsequentes do processo de desenvolvimento. é o artefacto principal que resulta da engenharia de requisitos.
		validação: garantir que os requisitos especificam ...

		3. iniciação: desenvolver um produto que já existe no mercado, não perceber o que o cliente pretende do produto.
		   
		   levantamento: alguns requisitos são esquecidos; alguns requisitos podem ser levantados erradamente.
		   
		   elaboração: obtenção de um conjunto de requisitos incompleto e/ou incoerente e/ou não vericável.
		   
		   negociação: se o resultado da negociação/priorização não for aceite pelas partes, isso pode durar a não 
		   aceitação do produto final.
		   
		   documentação: perda de informação levantado, o que pode levar à conceção de uma solução inadequado.
		   validação: deixar passar para as fases posteriores do desenvolvimento uma especificação que não descreve o sistema pretendido.
		   
		   gestão: ...
	4.1
		Levantamento: identificar as funcionalidades e as restrições do sistema.
		Negociação/priorização: alcançar, entre as partes interessadas, um acordo alargado em relação aos requisitos.
		Documentação: documentar todos os requisitos em conformidade com o modelo e formalismos establecidos.
	4.2
		Sendo os intervenientes ... (passou)
	4.4
		1 - faz parte
		2 - faz parte
		3 - faz parte
		4 - não faz parte, o engenheiro de requisitos não tem que ser especialista do domínio
	4.5
		Nota: a elaboração serve mesmo para isto, para resolver problemas no levantamento de requisitos

		A elevada complexidade dos sistemas contribui para a dificuladade de capturar todos os requisitos.
		
		Não identificar todas as fontes e partes interessadas tabém contribuir para a omissão de alguns requisitos.
		
		Durante o levantamento há alguma propensão para esquecer os requisitos óbvios.
		
		Aplicar incorretamente as técnicas de levantamento e/ou não aplicar as técnicas mais adequadas e complementares também reduz a possibilidade de capturar todos os requisitos.
		
		Quando as partes interessadas têm interesses contraditórios conduzir a requisitos incoerentes.
		
		Efetuar deficientemente ou omitir a fase de elaboração também potência a ocorrência dum conjunto incoerente de requisitos.

	4.6
		(2) elaboração


	Exemplo de questão do teste:

		R1: O responsável submete o pedido de subsídio escolar.

		R2:
			NOTA: como apenas pedem os requisitos de utilizador, este não pode ocorrer, pois é de sistema.
		R3: O fiscal deverá receber (recebe) uma informação diariamente, quando o número de pedidos por processo.
			
			NOTA: apesar de também ser requisito de sistema, podemos reescrever, para o tornar num requisito de utilizador.
		R4.1: O fiscal reve um pedido.
		R4.2: O fiscal por um processo introduz (no sistema) a decisão final (sobre o pedido). Com base nos comentários.
		R4.3: O fiscal insere comentários de revisão.



